---
title: 'Реверс Duck Tales. Часть 2 [NES]'
tags:
  - nes
  - hack
abbrlink: 2382370925
date: 2013-06-08 14:29:00
---
[начало](http://spiiin.livejournal.com/66511.html)
Еще отличия формата уровней. - в одном уровне используются не 256 макротайлов, а 512.

Из-за этого описание экрана занимает не 64 байта, а 72 (последние 8 байт кодируют старший бит цвета для каждого макротайла). - не используются байты скролла, провалы кодируются специальными блоками (нулевыми).

Список объектов на уровне лежит в формате
```
{ 
  список старших коодинат X объекта
  список младших координат X объекта
  список младших координат Y объекта
  *указатели на начало списка объектов для каждой линии раскладки список номеров объектов
}
```
Из-за этого переставлять врагов местами на одной линии или заменять можно, но чтобы добавить нового или удалить, надо в роме руками поправить указатели на начало списка объектов. (например, для первого уровня указатели равны - 00, 0B, 31, 4D, 6A, 6E, 9F - описание объектов первой линии начинается с 0-го элемента списка, второй линии - с 11 элемента списка, 3-й линии - с 49 элемента списка и т.д.)

Добавил поддержку Duck Tales в редактор CadEditor:
![](http://www.emu-land.net/forum/index.php?action=dlattach;topic=60286.0;attach=67788;image) 

условно назвал его версией 1.0 и выложил на [romhacking.net](http://www.romhacking.net/utilities/967/)